အိုကေ၊ Gary's Economics မှ ကြိုဆိုပါတယ်။
အာ့၊ ဒီနေ့ဟာ 2425 ရာသီရဲ့ နောက်ဆုံးဗီဒီယိုဖြစ်တာကြောင့် အခုလောလောဆယ်မှာ ကျွန်တော့်ရဲ့နှုတ်ဆက်ခြင်းဗီဒီယိုဟာ ဝမ်းနည်းစရာပါပဲ။
ကျေးဇူးတင်ပါသည်။
ကောင်းပြီ၊ ဒါပဲ။
ငါသွားနေစဉ် နောက်ဆုံးဗီဒီယို။  အာ့ဒါကိုကြည့်မယ်ဆိုရင်
ငါ အီတလီမှာရှိနေပြီဖြစ်မယ်ထင်တယ်။
ကျွန်တော့် ဇာတ်ညွှန်းမှာ ရေးထားတာလေးပဲ ပြောချင်တယ်။  ဇာတ်ညွှန်းမရှိပဲ ပြေးနေ
ပေမယ့် ရိုးရိုးသားသား မပြောနိုင်ပါဘူး။  ငါ
လုံးဝ အံကြိတ်နေတယ်။  အင်း
ဒီရာသီအကြောင်း နည်းနည်းပြောပြချင်ပါတယ်။  ပြီးတော့ ဒီရာသီက
Gary's Economics မှာ ကျွန်မအတွက် အခက်ခဲဆုံးရာသီလို့ ပြောလို့ရပါတယ်။  ရိုးရိုးသားသားပြောရရင်
ပထမနှစ်ဝက်မှာ နည်းနည်းပင်ပန်းနေမယ်ထင်တယ်။
သက်တမ်းလွန်နေပြီလို့ထင်ရပေမယ့် စာရွက်စာတန်းက
ဇန်န၀ါရီလကုန်မှာ ထွက်ပေါ်ခဲ့ပြီး
ဒီနှစ်ရဲ့ ပထမနှစ်ဝက်က ကျွန်တော့်အတွက် လုံးဝရူးသွပ်ခဲ့ပါတယ်။
လုံးဝ ရူးသွပ်ခဲ့ပါတယ်။
နေရာတကာမှာ နေခဲ့တယ်။  ငါ့ဘဝတကယ်မရှင်သန်နိုင်ဘူးလို့ ခံစားရတယ်
။  ကျွန်ုပ်တို့သည်
တစ်လလျှင် ကြည့်ရှုမှု သန်း 50 ရှိသည်။  အမ်၊
ငါတို့က ကမ္ဘာကြီးကို သိမ်းပိုက်သွားသလို ခံစားရတယ်
၊ ငါက အရူးအရူး ရူးရူး
ရူးသွပ် ရူးသွပ်ပြီး
တကယ်ကို ခက်ခက်ခဲခဲ လုပ်နေတယ်။
ဒီအတိုင်းသာ ဆက်သွားနေမယ်ဆိုတာ ငါမသိလိုက်ဘူး။
အာ့က ဆက်ပြီး
သွားလိုက်၊
နွေဦးရာသီမှာ အားလပ်ရက်တစ်ခု စီစဉ်ထားပြီး ရွှေ့ဆိုင်းလိုက်၊
ရွှေ့လိုက်၊ ရွှေ့လိုက်နဲ့
အားလပ်ရက်က တော်တော်တိုတောင်းပြီး
အားလပ်ရက်တစ်ဝက်ကို နေရာအနှံ့ အင်တာဗျူးတွေလုပ်ရင်း အလုပ်တွေပြီးသွားတော့
ဒီရာသီကိုစဖို့ ဇွန်လထဲပြန်ရောက်လာတဲ့အခါ
ကမ္ဘာ့အခွန်အကောက်တွေ အစွန်းရောက်နေသလို ခံစားရတယ်။
မြေပြင်ကို ပြေးပြီး တကယ်သွားချင်ခဲ့တာ။
ဇွန်လမှာ ကျွန်တော် ဗီဒီယိုတွေ စလုပ်ခဲ့ပြီး ဒါဟာ ရိုးရိုးသားသား ပြောရမယ်ဆိုရင် ငြီးငွေ့လာသလို ခံစားလာရတဲ့
အထဲမှာ ဗီဒီယို 3 လေးခုလောက်ပဲ ဖြစ်နိုင်ပါတယ်။
ငါက အသက်ကြီးလို့လား ဒါမှမဟုတ်
အလုပ်အရမ်းကြိုးစားရင် ငါလည်း မသိဘူး ဒါပေမယ့်
ငါတို့က
အရမ်းအောင်မြင်ပြီး ငါတို့အရမ်းနီးစပ်လာလို့ ငါ့အတွက် ခက်တယ်။   ဆက်ပြီး
တွန်းလိုက် တွန်းရတာကို
ပိုပိုပြီး နှစ်သက်လာသလို ခံစားရပြီး
ခြေထောက်တွေ တကယ်မရှိသလို ခံစားရတယ်။
ကျွန်တော့်မှာ
တကယ်အလုပ်လုပ်ဖို့ လိုအပ်တဲ့ စွမ်းအင် မရှိပါဘူး။
အလုပ်တွေ အများကြီး လုပ်နေရသလို
ခံစားရတယ်၊ အင်တာဗျူးတွေ လုပ်ပြီး
ဒီဗီဒီယိုတွေ ရေးတာ၊ ဆောင်းပါးတွေ ရေးတာ
၊ လူတွေရဲ့ ပေါ့တ်ကာစ်တွေမှာ ပေါ်လာတာ ကြုံရသလို
ခံစားရတာတွေ ကြုံရတယ်။
ဒါပေမယ့် ငါ
တကယ်မလုပ်နိုင်ဘူး။
ဒီချန်နယ်ကို ပထမဆုံးလုပ်ဖူးတာ ဒါပထမဆုံးအကြိမ်ဖြစ်ပြီး
ကျွန်တော်တို့ကို လိုအပ်တဲ့နေရာကို တွန်းပို့ဖို့ လိုအပ်တဲ့ စွမ်းအင်မရှိသလို ခံစားခဲ့ရတာပါ။
အထူးသဖြင့်
တခါတရံမှာ ငါတို့အနိုင်ရဖို့ အတော်လေးနီးစပ်နေပြီလို့ ခံစားရတဲ့အတွက် ရိုးသားဖို့ ခက်တယ်။  ဒါပေမယ့်
ငါ ရိုးရိုးသားသားပြောရရင် ငါတို့က
ဒီလောက်မရင်းနှီးသေးဘူးလို့ ထင်ပါတယ်။
မင်းက အရမ်းပင်ပန်းနေတဲ့အချိန်မှာ
မင်းအဲဒီကိုရောက်ချင်နေတာပဲ၊ ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့ ငါ့အတွက် တစ်စိတ်တစ်ပိုင်း တွေးတောတွေးတောနေတာ ဖြစ်နိုင်တယ်။
မင်းအဲဒီကိုရောက်ချင်တယ်။  အဆုံးထိ ရောက်ချင်သည်။
မင်းက အနိုင်ယူချင်တယ်၊ အနိုင်ယူချင်တယ်
ကွာ၊ အားလပ်ရက်မှာ
တစ်နှစ်လောက်သွားလိုက်ပါ။  ဒါပေမယ့် အမှန်တရားကတော့
ဘယ်တော့မှ ဒီလောက်လွယ်မှာမဟုတ်ဘူး။  ကျွန်ုပ်တို့သည် ယခုနှစ်တွင် အများသူငှာအနိုင်ရရန်အတွက်
မယုံနိုင်လောက်အောင် အံ့သြဖွယ်ကောင်းသော ခြေလှမ်းများကို ပြုလုပ်ခဲ့သည်။
ဒါပေမယ့်
ကျွန်တော်တို့ မြင်ခဲ့ရတာက လူထုကို အနိုင်ယူရုံနဲ့ မလုံလောက်ပါဘူး။
နိုင်ငံရေးသမားတွေကို ဘယ်လိုအနိုင်ယူမလဲ၊ ဘယ်လို
ကျော်ဖြတ်ရမလဲ၊ မီဒီယာကို
အတိုင်းအတာတစ်ခုအထိနဲ့ ဒီပညာတတ်လူတန်းစားကို အဖြေရှာဖို့ လိုပါတယ်။
အခြေခံအားဖြင့် မြင့်မြတ်သောလူများနှင့် ကျွန်ုပ်တို့သည် ထိုကဲ့သို့သော အမျိုးအစားထဲသို့ မည်သို့ ဖောက်ထွက်ကြမည်နည်း။
အမှန်က ငါတို့ ဒီနှစ်မှာ အဲဒါကို ဘယ်တော့မှ မလုပ်ခဲ့ဘူးလို့ ငါထင်တယ်၊
ဒါက
ရှက်စရာပဲ။  ဒါပေမယ့် အမှန်က
ကျွန်တော် ခန့်မှန်းထားတဲ့အတိုင်းပါပဲ။
ခင်ဗျားတို့ သွားပြီးတော့
ရွေးကောက်ပွဲ မတိုင်ခင်မှာ လုပ်ခဲ့တဲ့ ဗီဒီယိုတွေကို ကြည့်လိုက်ရင်၊
ငါပြောသလို
ဖြစ်သွားမယ်။
အလုပ်သမားက လုပ်မယ်လို့ အတိအကျ ပြောထားတယ်။  ဟုတ်တယ်၊
ငါ့ကို အံ့အားသင့်စေမယ့် အဖြစ်အပျက်တစ်ခုမှ မရှိပါဘူး။  အလုပ်သမားတွေ တက်လာဖို့ မမျှော်လင့်ထားဘူး
။
အလုပ်သမားက လူကြိုက်မများတော့ သူတို့မှာ ရှိမယ်လို့ ထင်ပါတယ်။
အလုပ်သမားခေါင်းဆောင် အပြောင်းအလဲဖြစ်မယ်လို့ မျှော်လင့်ထားသလို
သူတို့လည်း ဖြစ်ပုံရပါတယ်။  ဦးဆောင်မှုအသစ်တစ်ခု
ဝင်လာမည်။ အခွင့်အလမ်းသစ်တစ်ခု ဖြစ်သော်လည်း
ကျွန်ုပ်သည် လုံးဝရိုးသားပါက
၎င်းတို့ကို ရနိုင်မည်ဟု မထင်ပါ။  ဒါပေမယ့် ကျွန်တော်တို့ဟာ
လွန်ခဲ့တဲ့ ၁ နှစ်၊ လွန်ခဲ့တဲ့ ၂ နှစ်၊ လွန်ခဲ့တဲ့ ၃ နှစ်ကထက် အများကြီး ပိုအားကောင်းတဲ့ အနေအထားမှာ ရှိနေတယ်။
အမ်၊ ဒီလှုပ်ရှားမှုရဲ့ အရွယ်အစား၊
အခုက ကြီးမားတယ်။  ဒါဆို ငါ ဆက်တိုက်မယ်။
ဒါနဲ့
ဗီဒီယိုတွေရိုက်ပြီး ပြန်လာတဲ့အချိန်က ဘယ်လိုမျိုးလဲ။  အမ်၊
ကျွန်မရဲ့ စွမ်းအင်တွေ ကုန်ဆုံးသွားတယ်လို့ ခံစားရတယ်၊ ဒါက
တစ်လ၊ တစ်လခွဲလောက်ပဲ ပြန်ရောက်တာဆိုတော့ ရှက်စရာကြီး။
အမ်၊ ဒီဗီဒီယိုတွေနဲ့ အမြဲခံစားရတယ်
၊ အွမ်၊ ဇာတ်ညွှန်းမပါဘဲ အဲဒါတွေကို လုပ်ဖို့ အကောင်းဆုံးကြိုးစားတယ်
၊ ဒါပေမယ့် ပင်ပန်းတဲ့အခါ ခက်တယ်။
ဇာတ်ညွှန်းမပါဘဲ ရောက်သွားသလိုပါပဲ၊ ဗီဒီယိုတွေကို အမှန်တကယ် တွန်းအားပေးတဲ့ အရာ
က မင်းရဲ့ နားလည်မှု၊ မင်းရဲ့
စိတ်အားထက်သန်မှုနဲ့ မင်းရဲ့ စွမ်းအင်ဖြစ်ပြီး၊
မင်းနားလည်မှုကနေ ရလာတဲ့
ပုံသဏ္ဍာန်နဲ့ တည်ဆောက်ပုံနဲ့ ရှင်းလင်းပြတ်သားမှုကို ထိန်းထားလိုတာကြောင့် အဲဒီအရာတွေကို ပေါင်းစပ်ဖို့ တခါတရံ ခက်ခဲပါတယ်။
ဒီရာသီမှာ ကျွန်တော်တကယ်ခံစားရတာက အမ်မှာ စွမ်းအင်တွေ လည်ပတ်နေပြီးတော့
မီဒီယာမှာ ရွှေ့ပြောင်းဒုက္ခသည်တွေရဲ့ စွန့်စားခန်းတွေ ကျယ်ကျယ်ပြန့်ပြန့် ကျယ်ကျယ်ပြန့်ပြန့် တိုးလာတာကို တွေ့လိုက်ရတော့
ဒါက
ရိုးရိုးသားသားပြောရရင်
ကျနော်က စီးပွားရေးပညာရှင်တစ်ယောက်လို့ အမြဲတွေးထားပြီး စီးပွားရေးအကြောင်း ပြောနေတာ၊
ငါတို့ရဲ့ လက်ရှိစီးပွားရေး
အခြေအနေက
8 0% အလုပ်မဖြစ်ဘူးဆိုတာ မင်းသိတဲ့အတွက်ကြောင့်ပါ။  ဒါကြောင့်မို့လို့
ပြည်သူတွေကို စည်းစည်းလုံးလုံးနဲ့ စည်းလုံးညီညွတ်စွာ လုပ်နိုင်မယ်။
ပြီးတော့
ဒီချန်နယ်ရဲ့ ဒဿနရဲ့ ကြီးမားတဲ့ အစိတ်အပိုင်းတစ်ခုနဲ့ ကျွန်မရဲ့
ခံယူချက်က အခြေခံအားဖြင့် အများသူငှာ စည်းလုံးခြင်းနဲ့ ပတ်သက်တယ်။
ရွှေ့ပြောင်းနေထိုင်သူ ဆန့်ကျင်ရေး
စကားလုံးက တကယ်ကို တဟုန်ထိုး တက်လိုက်၊
တက်လိုက်၊  ကျွန်တော် ကိုယ်တိုင်ကိုယ်ကျ ခံစားမိတာကတော့
အခြေခံအားဖြင့် နိုင်ငံတွင်း ခွဲဝေမှု၊
လူထု ခွဲဝေမှုပဲ ဖြစ်ပါတယ်။  ပြီးတော့ ငါ့အတွက်က
ခက်တယ်။
လူတွေက ကွန်မြူနစ်လို့ ထင်နေကြတာကို ငါမသိဘူးလား။
နိုင်ငံရေးနောက်ခံက လာတာမဟုတ်ဘူး။
ကျွန်ုပ်သည် အလွန်ဆင်းရဲသော အလုပ်သမား လူတန်းစား နောက်ခံမှ လာပါသည်။
ဒါပေမယ့် ဖန်စီတက္ကသိုလ်တွေကို ရောက်ဖူး
ပြီး စိတ်ကူးယဉ်အလုပ်တွေ လုပ်ခဲ့တယ်။
ဒါကြောင့် အခုအချိန်မှာ ပုံစံအမျိုးမျိုးနဲ့ ငါဟာ
လူလတ်တန်းစားတွေ ပိုများတဲ့ နေရာတစ်ခုမှာ ရောက်နေတယ်။  ပြီးတော့
ဒီရွှေ့ပြောင်းအခြေချသူဆန့်ကျင်ရေးကိစ္စနဲ့ ကျွန်တော်ခံစားခဲ့ရတာက
Brexit နဲ့ ပတ်သက်ပြီး ခံစားရတာကို အများကြီးသတိရစေတယ်၊ ​​ဒါက
ဒီလူ့အဖွဲ့အစည်းမှာ လူတန်းစားကွဲလွဲမှုမျိုးဟာ
ချုပ်ရိုးမှာ စုတ်ပြဲနေတဲ့ ပုံစံမျိုးကို မြင်ခဲ့ရတာပါ။
ပြီးတော့
ငါကလာတဲ့ကမ္ဘာနဲ့
အခုငါရောက်နေတဲ့ကမ္ဘာကြားက ခွဲထွက်သလိုမျိုး ခံစားရတယ်။  ပြီးတော့
တကယ်ခက်တယ်။  ခက်တယ်။  ဒီလိုမျိုး
ကွဲသွားတာကို မြင်လိုက်ရတဲ့ ပုံစံနဲ့ ကျွန်မ နှလုံးသားကို ကြေကွဲစေတယ်။
ဒါကို ဘာမှ မလုပ်ရင် အမေရိကား သွားနေတဲ့
လမ်းကြောင်းကို သွားပြီး အနီ
နဲ့ အပြာရောင် ဦးထုပ် ပါတဲ့ လူတိုင်း
မုန်းတယ် အပြာရောင် ဦးထုပ်
အနီရောင် ရှိတဲ့ သူတိုင်းကို မုန်းတယ် လို့ စိတ်ပူမိတယ် ။
ပြီးတော့
အဲဒီလမ်းကို မသွားစေချင်ဘူး။  အဲဒီလမ်းကို မသွားစေချင်ဘူး။
ဒါကြောင့်
ဆန္ဒပြပွဲနဲ့
ရွှေ့ပြောင်းအခြေချကိစ္စတွေအကြောင်း နည်းနည်းထပ်ပြောဖို့ ဆုံးဖြတ်လိုက်တယ်၊ ဒါက
အရမ်းအဆင်ပြေတဲ့ကိစ္စမဟုတ်
ပေမယ့်
လုပ်စရာတစ်ခုလိုခံစားရပြီး ဖြစ်ပျက်နေတာတွေကို
စာနာနားလည်သဘောပေါက်တဲ့နည်းနဲ့ အတတ်နိုင်ဆုံးပြောဖို့ ဆုံးဖြတ်လိုက်တယ်။
ပြီးတော့ ငါပြောတာမှန်တယ်လို့ ငါမျှော်လင့်တယ်
။  ကျွန်တော် အကောင်းဆုံး လုပ်နေပါတယ်၊ ဒါပေမယ့်
အခု ရာသီ ကုန်ဆုံးဖို့ လိုနေပါပြီ။  ငါ
ရိုးသားရင် တွန်းလိုက်ပြီ။
မေလ၊ ဇွန်လမှာ နောက်ဆုံး ဝေးကွာနေတာကြောင့်
နောက်တစ်ကြိမ် အနားယူဖို့ အဆင်မပြေပေမယ့်
ပင်ပန်းနွမ်းနယ်မှုတွေ ကြုံလာရတာကြောင့် ဆက်သွားနိုင်အောင် ကြိုးစားနေပါတယ်။  ပြီးတော့
ရာသီတစ်ခု ကုန်ဆုံးတဲ့အခါ၊
ရာသီတိုင်းရဲ့ အဆုံးမှာ တကယ်ပဲ ဒီလိုပဲ ခံစားရတယ်၊
ဒါက တကယ်ကို အလုပ်အများကြီး လုပ်ရတဲ့ ခံစားချက်ပါပဲ။
အမ်၊
ဒီချန်နယ်နဲ့ ဒီဗီဒီယိုတွေကို အများကြီး အားထုတ်ထားပြီး
ရာသီတိုင်းက ပိုအောင်မြင်ပြီး
ရာသီတိုင်းလည်း ပိုအောင်မြင်ပါတယ်။
အထူးသဖြင့် ဒီနှစ်၊ ငါတို့အောင်မြင်ခဲ့တာက အံ့သြစရာကောင်းတယ်လို့ ငါထင်တယ်။
ပြီးတော့ မင်းအလုပ်တွေ အများကြီးလုပ်ပြီး
မင်းအဆုံးကိုရောက်ပြီး
ငါတို့မနိုင်သေးဘူး၊
ငါတို့တောင် အနိုင်မရသေးဘူးဆိုတာ မင်းသဘောပေါက်တယ်။
ခက်တယ်။  ခက်မယ်ထင်တယ်။
ဒါပေမဲ့ ကျွန်တော်ပြောချင်တာက ကျွန်တော်တို့
အဲဒီကို ရောက်နေတယ်။  ကျွန်တော်တို့ ရှေ့ကို ဆက်သွားနေပါတယ်။  အမ် ဒီ
ချန်နယ်ကို လွန်ခဲ့တဲ့ ၅ နှစ်လောက်က
စပြီး ဒီချန်နယ်က အရင်ကထက် ပိုကျယ်ပြီး ပိုကျယ်သလိုပါပဲ။
ဆိုလိုတာက
လွန်ခဲ့သည့် 5 နှစ်က ငါ့အိမ်ထောင်ဖက် Siman um နဲ့ စခဲ့တုန်းက
ငါတို့ဟာ အခု ငါတို့ဖြစ်နေပြီဆိုတာကို ဘယ်တော့မှ စိတ်ကူးယဉ်မှာ မဟုတ်ဘူးလို့ ပြောချင်တာက
ဒီနိုင်ငံမှာ တကယ့်တရားဝင် နိုင်ငံရေးသမားတစ်ယောက်လို့ ငါထင်ပါတယ်။
အဲဒါက ငါတို့ဖြစ်နေပြီ၊ အဲဒီ
တိုးတက်မှုက မင်းကို ကျေးဇူးတင်တယ်။  ဤ
ချန်နယ်သည် နောက်ဆုံးတွင်
ငွေကြေးမတတ်နိုင်သော YouTube ချန်နယ်တစ်ခုဖြစ်ပြီး ရိုးသားခြင်း၊ ရှင်းရှင်းလင်းလင်းရှိခြင်း၊ အသိပညာရှိခြင်းနှင့် အများပြည်သူအတွက် ဖြစ်ပျက်နေသည့်အရာများကို အများပြည်သူအတွက် ရှင်းပြပေးခြင်းဖြင့်
တီဗီ
ချန်နယ်များ၊ တီဗီချန်နယ်များ၊
ရေဒီယိုချန်နယ်များနှင့် ယှဉ်ပြိုင်နိုင်မှုရှိမရှိ ကြည့်ရှုရန် နိုင်ငံရေးစမ်းသပ်ချက်တစ်ခုဖြစ်သည်။
အင်း၊ ငါတို့ လုပ်နေတယ်။
အဲဒါကို လုပ်နေတယ်။  ကျွန်တော်တို့ဟာ
တိုင်းပြည်ရဲ့ အဓိက နိုင်ငံရေး အင်အားစုတွေထဲက တစ်ယောက်ပါ။  ပြီးတော့
ငါ ဆက်လုပ်မယ်။  ငါတို့ ဆက်ပြီး
ကြီးပွားနေမယ် ဆိုရင် ငါတို့ ရှိနေမှာပဲ။
နောက်နှစ်မှာ အခွင့်အရေးကြီးကြီးမားမားရှိတော့ ငါ
ပြန်လာမယ်။  ငါသူတို့ကိုယူဖို့ငါအကောင်းဆုံးလုပ်မယ်။
ကင်မရာမင်း Jack ကို ကျေးဇူးတင်ချင်ပါတယ်။  အာ့၊ Jack က
အရမ်းကောင်းတယ်။  ဒီဗီဒီယိုတွေက
ကျွန်တော်လုပ်တဲ့အချိန်ထက် အပြင်ထွက်တဲ့အခါ ပိုတင်းကျပ်ပါတယ်၊
ဒါက Jack ရဲ့အလုပ်ကြောင့်ပါ။
အမ်၊ သူ့အလုပ်ကို ဘယ်တော့မှ မစစ်ဆေးဘူးဆိုတော့
သူ့အပေါ်မှာ လုံးလုံးလျားလျား ယုံကြည်မှုရှိတယ်။  သူက
ကြီးကျယ်တဲ့ အလုပ်တစ်ခု လုပ်နေတယ်။  အော်စကာကို ကျေးဇူးတင်ချင်ပါတယ်။
သူက ဒီချန်နယ်မှာ တစ်ဦးတည်းသော ဝန်ထမ်းဖြစ်ပြီး
၊ အိုး၊ သူက ကျွန်တော့်ကို မေးတယ်၊ သူက
အခြေခံအားဖြင့် လည်ပတ်နေတဲ့
နောက်ခံအရာတွေ အကုန်လုံး၊ အဖွဲ့အစည်းဆိုင်ရာ
ကိစ္စတွေအားလုံးကို လုပ်ဆောင်တယ်။  အထူးအားဖြင့် သူသည် ကျွန်ုပ်အား
ကိုယ်ကျိုးမဖက်သော အော်စကာ ဖက်ရှင်တွင်
ဖန်တီးရန် ကြိုးကြိုးစားစား လုပ်ဆောင်ခဲ့သော ကုန်ပစ္စည်းကို လူသိရှင်ကြား ထုတ်ပြန်ရန်၊ ဤအခွန်စည်းစိမ်ဥစ္စာသည် အ
လုပ်မလုပ်သော တီရှပ်များဖြစ်သည်။  ပိုရှိမယ်ထင်တယ်။
ငါတို့မှာ စတစ်ကာတွေ၊ ခေါင်းစွပ်၊ လက်ကိုင်
အိတ်။  အော်စကာက အံ့မခန်းအလုပ်တွေ လုပ်နေတယ်။
ဇာတ်ညွှန်းရေးပါမယ်။  လင့်ခ်များတွင် မှတ်ချက်တစ်ခု၊
လင့်ခ်များတွင် မှတ်ချက်တစ်ခု၊ um merch ကို ဝယ်ယူ
လိုသူများအတွက် မှတ်ချက်တွင် လင့်ခ်တစ်ခု ထားရှိပေးပါမည်။
Om
Patreon အားပေးသူများကို အထူးပင်ကျေးဇူးတင်ရှိပါကြောင်း ပြောကြားလိုပါသည်
။  အော်စကာကို
ပေးရတဲ့ ဂျက်ကို ပေးရတဲ့ Patreon ထောက်ခံသူတွေပါ
။  ကျွန်ုပ်တို့သည်
ဤဗီဒီယိုများတွင် ကြော်ငြာများကို တစ်ခါမျှ မထည့်ဖူးပါ၊
၎င်းကို ကျွန်ုပ်တို့ လုပ်ဆောင်နိုင်သည့် အကြောင်းရင်းမှာ
Patreon ထောက်ခံသူများကြောင့် ဖြစ်သည်။  အားလုံးက
မင်းကြောင့်ပဲ လုပ်ရတာ။  ဒါပေမယ့်
သာမန်လူတွေက
တစ်ခုခုကို ထောက်ပံ့ဖို့ စေတနာထားပြီး ပေးဆပ်ချင်ကြတာကို တွေ့ရတာထက် ပိုအဓိပ္ပါယ်ရှိပါတယ်။  သူတို့အတွက်
ဘာတစ်ခုမှ ပြန်မရပါဘူး။
ငါလုပ်သလို ဒီပရောဂျက်ကို ဂရုတစိုက်ရှိလို့ ပေးတာ။  အချိန်တွေက ခက်ခဲတဲ့အခါ
တစ်ယောက်တည်း လုပ်နေတာမဟုတ်ဘူးလို့ ခံစားရတယ်။  ဟုတ်ကဲ့ပါ
Jack ၊ Oscar နဲ့
နာယက အားပေးသူအားလုံးကို ကျေးဇူးအများကြီးတင်ပါတယ်။  အဲဒါကို တကယ်လေးစားတယ်
။  ဒီမှာ ကျေးဇူးအများကြီးတင်ပါတယ်
ဒီအလုပ်ကို လုပ်ကြတဲ့သူတွေကိုလည်း ကျေးဇူးတင်ချင်ပါတယ်။  Gabriel Zukman သည်
ပြင်သစ်တွင် အံ့အားသင့်ဖွယ် အလုပ်ကို လုပ်နေသည်။
Patshotting Millionaires UK မှ ကြီးမြတ်သူများ၊
အထူးသဖြင့် Rebecca Gowand သည်
ထိုနေရာတွင် သူတို့လုပ်သည့် အံ့ဖွယ်အလုပ်များဖြစ်သည်။  စည်းစိမ်ဥစ္စာအခွန်တွေကို လူသိရှင်ကြားလုပ်ခဲ့တဲ့
ကြီးမားတဲ့အလုပ်အတွက် Zack Palansky ကို ကျေးဇူးတင်ချင်ပါတယ်။
မင်း သူ့ကို ကြိုက်သည်ဖြစ်စေ မကြိုက်သည်ဖြစ်စေ ငါက
သူ့အပေါ် အရာရာကို သဘောမတူဘူး။  ဒီကောင်က
ဓနဥစ္စာအခွန်တွေကို လူသိရှင်ကြား လုပ်တာ များတယ်။  သူ့ကို ကျေးဇူးတင်ရမယ်။
အင်တာဗျူးတွေ အများကြီးပဲ။  အဲဒါကို လေးစားရမယ်။
ဤနေရာတွင်
ကျွန်ုပ်ကျေးဇူးတင်လိုသော အခြားဖန်တီးရှင်များအားလုံး၏ စာရင်းရှည်တစ်ခုရှိသည်။
မေလမှာ ဝေးကွာသွားတဲ့အခါ အထူးသဖြင့် ဗီဒီယိုတွေ
ဖန်တီးဖို့ အနုပညာဖန်တီးဖို့ လူတွေကို ဖိတ်ခေါ်ခဲ့တယ်။
အများကြီးရှိတယ်။  မေ့သွားတော့မယ်။  Jimmy
the Giant သည် အမြဲလိုလို၊ ချန်နယ်၏ မိတ်ဆွေကြီးများ
၊ နို့သီးခေါင်းများကို ချွတ်ကာ
ကြီးကျယ်သော အလုပ်များကို လုပ်နေသည်။  ဖရန်ကီ၊
စိုးရိမ်သောကစိတ်၏ တရားထိုင်ခြင်း၊ ကြီးကျယ်သော အရာများကို လုပ်ခြင်း။
လူကောင်း။  Instagram တွင် Forest Jar။
Forest Jar ဗီဒီယိုတွေက
တကယ်ကို တကယ်ကောင်းတဲ့ အလုပ်လို့ ထင်ပါတယ်။  အင်း သူ့ကို သွားကြည့်
စမ်း။  Anna Bocka၊ သူမသည်
YouTube တွင် ကောင်းမွန်သောအလုပ်များကို လုပ်ဆောင်နေပါသည်။  သူမ၏ချန်နယ်ကိုကြည့်ပါ။
Barry's Economics၊
Barry's Economics လို့ ပြောရမယ်။  Barry ၏
စီးပွားရေး၊ အံ့သြဖွယ်။
စာရင်းသွင်းသူ 10,000 နီးပါးရှိမယ်ထင်တယ်။  သူ့ကိုသွားကြည့်။
Louisa Munch Critical Theory  ဤနောက်ဆုံး
နှစ်ခုဖြစ်သော Barry's Economics နှင့် Louisa Munch တို့ဖြစ်သည်။   ၎င်းတို့
နှစ်ဦးသည်
မေလတွင် ပြုလုပ်ခဲ့သည့် ခေါ်ဆိုမှုအား တုံ့ပြန်သည့်အနေဖြင့်
ဖန်တီးမှုကဲ့သို့ လုပ်ဆောင်သူများကို ပိုမိုမြင်လိုသည်ဟု ပြောသည့်အတွက် ၎င်းတို့နှစ်ဦးသည် ၎င်းတို့၏ချန်နယ်များကို အခြေခံအားဖြင့် ပြုလုပ်ထားသည်ဟု ၎င်းတို့အား အထူးဖော်ပြလိုပါသည်။  အမ်
ဒါ ငါ့အတွက် အများကြီး အဓိပ္ပာယ်ရှိတယ်။  အင်း
ချန်နယ်တစ်ခုလုပ်ရတာ ခက်တယ်။  မင်းက
ပိုက်ဆံအများကြီးမရဘဲ အလုပ်အများကြီးလုပ်တယ်
အခြေခံအားဖြင့် အချိန်အများကြီး ပိုက်ဆံမရှိလို့
ငါလုပ်တယ်ဆိုတော့ အလုပ်ဘယ်လောက်လဲ ငါသိတယ်။
အမ်အဲဒါကြောင့်
အလုပ်တွေလုပ်နေကြတဲ့ ညီအကိုတွေကို အရမ်းကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
Barry ၏ ဘောဂဗေဒနှင့် Louisa တို့က
ဝေဖန်ပိုင်းခြားသော သီအိုရီကို ဖော်ပြကြသည်။  Navara မှာ ရှိတဲ့ ကောင်တွေ ၊
စီးပွားရေး မလေ့လာဘဲ ၊
သြစတြေးလျ မှာ နိုင်ငံရေး သမားတွေ ၊ နယူးဇီလန် က Chloe Swick
၊  Hajin Chang မှာ
ချန်နယ်တစ်ခုမှမရှိပေမယ့်
အစားအသောက်အကြောင်း Instagram ဖန်တီးပေးစေချင်ပါတယ်။  လာပါ Hajin
Chang။  သူတကယ် နာမည်ကြီးမှာပါ။  အင်း၊ ဟုတ်တယ်၊
တခြားသူတွေ လုပ်တာကို ငါ အရမ်းသဘောကျတယ်။
အမ်၊ ဒီလှုပ်ရှားမှုတွေ
အများကြီး သယ်ဆောင်သွားသလို ခံစားရတဲ့အတွက် အားလပ်ရက်မှာ အမြဲတမ်း အပြစ်ရှိသလို ခံစားရတယ်။
အမ်၊ ဒါပေမယ့်
ဗီဒီယိုကောင်းတွေ ဖန်တီးတဲ့သူတွေ ပိုများလာတာကို တွေ့ရပြီး
အဲဒါက အနားယူနိုင်သလို ခံစားစေတယ်၊
လိုအပ်တဲ့အရာကို အရမ်းတန်ဖိုးထားတယ်။
အင်း.. တခြားဖန်တီးမှုတွေအားလုံးက
ငါတို့ကို ဂီတ
ပန်းချီတွေ ပို့တဲ့သူတွေ ဘယ်သူတွေလဲ။  Rizzle Kicks ၏ Jordan Stevens သည်
ကျွန်ုပ်တို့အား အယ်လ်ဘမ်တွင် ထည့်သွင်းထားသည်။
Bashy ၊ Toddler Te ၊ ငါတို့ကို ဆက်သွယ်ပေးကြတဲ့ ညစ်ညမ်းအနုပညာရှင်တွေအားလုံး။
တီရှပ်တွေ၊ ပိုစတာတွေ၊ စတစ်ကာတွေ လုပ်ဖူးတဲ့သူတွေ။  အိုး၊
ဟုတ်တယ်၊ ဒါက ငါ့အတွက် အများကြီး အဓိပ္ပာယ်ရှိတယ်။  ဟုတ်တယ် ဒီရာသီက
ကျွန်တော့်အတွက် ခက်ခဲတဲ့ရာသီပါ။  ငါ
ဒီနှစ်မှာ အလုပ်အရမ်းကြိုးစားပြီး
ပင်ပန်းလိုက်တာနဲ့
ပင်ပန်းတယ်လို့ ခံစားရတဲ့အခါ ဖန်တီးမှုလုပ်ရတာ ခက်ခဲပါတယ်။  ဒီရာသီ
ရဲ့ အစိတ်အပိုင်းတစ်ခုအတွက် အကြီးမားဆုံးစိန်ခေါ်မှုကတော့
ဖန်တီးမှုအလုပ်တွေ၊ ဗီဒီယိုတွေလုပ်တာ၊
အင်တာဗျူးတွေလုပ်ရတာကို အရမ်းအာရုံစိုက်ပြီး အရင်ရာသီတွေမှာ ဖြစ်တယ်လို့ ကျွန်တော်ထင်ပါတယ်။  ဒါပေမယ့် ပြီးခဲ့တဲ့ရာသီက
ကျွန်တော်ဟာ
တတ်သိနားလည်သူတွေနဲ့ စကားပြောဖို့ ကြိုးစားတာ
၊ နိုင်ငံရေးသမားတွေနဲ့ စကားပြောဖို့ ကြိုးစားတာ၊
ပြင်ဆင်တာတွေကို သဘောကျဖို့ ကြိုးစားတာ၊ နိုင်ငံရေးကို
အမှန်တကယ် ဖောက်ထွက်ဖို့ နည်းလမ်းတွေကို ကြိုက်ဖို့ ကြိုးစားတာတွေ၊
ပြီးတော့ ငါမုန်းတယ်။  ဒီအလုပ်မှာ ငါအရမ်းဆိုးတယ်
။  ပြီးတော့
အံ့သြစရာကောင်းတဲ့ ဗီဒီယိုတွေကို ဖန်တီးဖို့ ကြိုးစားတာက ဗီဒီယိုတွေလုပ်ရတာ ပိုလွယ်တယ်။  ပြီးတော့ ကျွန်တော်က
Multitasking လုပ်ရတာ မတော်ပါဘူး။  ဒါပေမယ့်
ငါတို့လုပ်ရမယ်။  နည်းလမ်းတွေကို ဖော်ထုတ်ရမယ်။
ဤချန်နယ်သည်
ကျွန်ုပ်အား YouTube တွင် ကျော်ကြားစေရုံမျှမကပါ။
ပေါ်လစီပြောင်းတာလို့ ယူဆ
ပေမယ့် အဲဒါကို ဆက်လုပ်မယ်။  ပြီးတော့
ဗီဒီယိုတွေ မျှဝေပေးတဲ့သူတိုင်းကို ကျေးဇူးတင်ပါတယ်လို့ ပြောချင်ပါတယ်။  အမ် ငါ
တကယ်ကိုလေးစားတယ်။
အရှေ့လန်ဒန်မှာ ကျွန်တော်နေထိုင်တဲ့
Cable Street Mural လို့ ခေါ်တဲ့ လမ်းဘေးမှာ ကျော်ကြားတဲ့ ပန်းချီကားတစ်ချပ်ရှိတယ်၊
အဲဒါက
ဖက်ဆစ်ဝါဒ ကြီးကြီးမားမားနဲ့
ဥရောပမှာ နာဇီတွေ ထွန်းကားလာခဲ့တဲ့ နှစ် 30 လောက်က ပန်းချီကားဖြစ်မယ်ထင်တယ်။
လန်ဒန်နှင့် ယူကေတွင် ဤနေရာတွင် ဖက်ဆစ်နာဇီများကဲ့သို့ ကြီးမားသောလှုပ်ရှားမှုတစ်ခု ရှိခဲ့သည်။
လန်ဒန်တွင် ဖက်ဆစ် ချီတက်ပွဲလည်း ရှိခဲ့သည်။  လန်ဒန်အရှေ့ပိုင်းက ဒေသခံတွေက
ထွက်လာတော့
လက်မခံဘူး။  မီးလောင်မှုကြီး ဖြစ်ပွားခဲ့သည်။
လမ်းဘေးမှာ ပန်းချီကားကြီးတစ်ချပ်ရှိတယ်။
လန်ဒန်မှာ ရောက်ဖူးရင်
သွားကြည့်ပါ။  ငါသွားတော့ ငါ
အဲဒါကို တစ်ချိန်လုံး ဖြတ်ကျော်ပြီး ခဏခဏ
ရပ်ပြီး ခဏပဲကြည့်တယ်။  ဟို
တစ်ရက် ဟိုရပ် ဒီနား
ဒီပန်းချီကားနားမှာ ရပ်ပြီး ဒီပန်းချီကားကို ကြည့်လိုက်တော့
နေဝင်နေပြီ ပန်းချီကားတွေ ရိုက်နေတယ် လို့ တွေးရင်း
နဲ့ အန်ကယ့်ကို
ကြည့်လိုက်တာနဲ့
အလယ်ညာဘက်အောက်ခြေ လက်ရန်းပေါ်မှာ တစ်ယောက်ယောက်က စတစ်ကာ ကပ်ထားတာ တွေ့လိုက်ရတယ်။
အဲဒီလိုအရာတွေကို မြင်တဲ့အခါ၊
ကြိုးစားအားထုတ်မှုတိုင်းဟာ ထိုက်တန်တယ်လို့ ထင်ပါတယ်။
ဒါဆို ဒါပဲ။  ငါသွားစရာရှိတယ်။  အမ်၊
ဒီထွက်လာတဲ့ အချိန်ကျရင် ငါ အီတလီကို ရောက်နေပြီ။
အမ်၊
ငါတို့တွေ အများကြီးလုပ်နေတယ်။  တချို့အကြောင်းအရာတွေကိုတော့
အများသိအောင် မပြောနိုင်သေးဘူး။  ကျွန်ုပ်တို့သည်
အမှန်တကယ် စိတ်လှုပ်ရှားစရာကောင်းသော အရာများကို လုပ်ဆောင်ရန် ကြိုးစားနေပါသည်။  ကမ်းလှမ်းချက်များစွာ
ရောက်ရှိလာပါသည်။
ကောင်းသော အရာများကို လုပ်ဆောင်ရန် ကြိုးစားနေပါသည်။  အခုဖြစ်ပျက်နေတဲ့ အီတလီမှာ ခရီးသွားပါ။
ဤထွက်ရှိလာချိန်တွင် သင်သည် ၎င်းကို လွဲချော်သွားဖွယ်ရှိသော်လည်း
ကျွန်ုပ်တို့သည် ရက်စွဲများကို နောက်
တိုတိုအတွင်း ထုတ်ပြပါမည်။  သြစတြေးလျ နယူးဇီလန် ခရီးစဉ်ကို
ဖေဖော်ဝါရီလ၊ မတ်လတွင် ရောက်ရှိလာမည် ဖြစ်သည်။  အင်း
လက်မှတ်တွေရှိသေးလို့ထင်တယ်  အဲဒါကို သွားစစ်ကြည့်ပါ
။  အောက်ဆင်းဖို့ တကယ်ကို စောင့်မျှော်နေပါတယ်။
ဘယ်လောက်ကြာကြာ အနားယူရမယ်ဆိုတာတော့ မသေချာပေမယ့်
အနည်းဆုံး လအနည်းငယ်လောက်တော့ ကြာမယ်ထင်တယ်။
ဘတ်ဂျက်က နို၀င်ဘာလမှာ ထွက်တော့မှာမို့လို့ အထူးသဖြင့် ဘတ်ဂျက်နဲ့ ပတ်သက်ပြီး အထူးအစီအစဉ်တချို့ လုပ်ဖြစ်မှာပါ။
အစိုးရက အခွန်တွေ တိုးပေးမှာ မဟုတ်ဘူး
သူဌေးတွေ၊ အလုပ်သမားတွေအပေါ် လူတွေက
ငါ့ကို အပြစ်ဖို့ ကြိုးစားကြလိမ့်မယ်။  ဒါကြောင့်
အလုပ်သမားတွေအပေါ်တင်မဟုတ်ဘဲ ချမ်းသာတဲ့သူတွေအပေါ် အခွန်တိုးကောက်ဖို့ မဲဆွယ်စည်းရုံးနေတာ အလွန်ရှင်းရှင်းလင်းလင်းဖြစ်အောင် ဗီဒီယိုအချို့ကို ပြုလုပ်ပါမယ်။  ဒါကြောင့်
ဘတ်ဂျက်နဲ့ ပတ်သက်ပြီး အထူးအစီအစဉ်တစ်ခု ဒါမှမဟုတ် နှစ်ခုလောက် လုပ်ရလိမ့်မယ်၊
ဒီနှစ်ကုန်မှာ တစ်ခုခုဖြစ်နိုင်တယ်။  ငါတို့
ပြင်သစ်မှာ Gabriel Zukman ကို သွားတွေ့ချင်ပါတယ်။  Jack သည်
သူ၏ ပြင်သစ်ဘာသာကို အထူးလေ့ကျင့်နေသည်။  အမ်အဲဒါကို
အဖြေရှာနိုင်မလား မသိဘူး။
အင်း
ဒါပေမယ့် ငါပြန်လာမယ်။  အာ့၊
ဒီကြားထဲမှာပဲ ဗီဒီယိုတွေကို ဆက်ကြည့်၊
ပစ္စည်းတွေ ဆက်ဖန်တီး၊ ဆက်ဖန်တီးပါ၊
အဲဒါကို ဆက်ပြောပါ။  မက်ဆေ့ချ်က ရိုးရှင်းပါတယ်။
တိုးပွားလာသော ကြွယ်ဝမှုမညီမျှမှုကြောင့် လူနေမှုအဆင့်အတန်း ကျဆင်းလာသည်။
ချမ်းသာကြွယ်ဝမှု မညီမျှမှုကို မဖြေရှင်းပါက
အခွန်စနစ် မပြုပြင်ပါက လူနေမှုအဆင့်အတန်း
ပိုမိုကျဆင်းလာမည်ဖြစ်သည်။  အခွန်စည်းစိမ်က အလုပ်မဖြစ်ဘူး။  အင်း၊
ဟုတ်တယ်၊ ဆက်တိုက်ပွဲ။  အဲဒါကို ဆက်ပြောပါ
။  တိုက်ပွဲရှည်ကြီးဆိုတာ သိပါတယ်။  အမ်၊
တစ်ခါတလေ စိတ်ဓာတ်ကျစေနိုင်ပေမယ့်
ဒါကို ကတိပေးပါတယ်၊ အဆုံးမှာ ကျွန်တော်တို့ အနိုင်ရမှာပါ။
ငါတို့ မနိုင်သေးဘူး ဆိုရင်
အဆုံးတော့ မဟုတ်ဘူး။  ကံကောင်းပါစေ။